GŁOŚNY HUK ŚMIGŁOWCA
PRACUJĄCEGO PRZY INSTALACJI MAKIETY
Jeszcze, jeszcze, jeszcze
już, już już!
Panie Macuga! Z krzyża, z krzyża.
Popuszczaj linę południową.
Tak jest obywatelu kapitanie.
Szybko szybko, ustaw ich w kolejce,
musi być jakieś życie na osiedlu.
Ja szczupak, ja szczupak! Do wszystkich.
Zaciągamy sieć, można zaczynać.
RUSZA ŻYWA MUZYKA
TROCHĘ MARSZOWA, TROCHĘ CYRKOWA.
Co jest?!
Nic panie kierowniku
oczko mu się odlepiło, temu misiu!
Pani da dwa misie...
tego rudego i tego w czerwonej czapeczce.
Jem przecież!
[niemiło]
[pod stopami skrzypi śnieg]
[mężczyzna głośno kicha]
- Przepraszam że przeszkadzam
- Nie, wcale nie przeszkadzasz.
Miś jest zapakowany? Ile weszło?
- No... jak zwykle.
- Wczoraj jechałem tędy,
tych domów jeszcze nie było.
- Tak mówisz? A gdyby tędy
staruszka szła do domu starców
A tego domu wczoraj by nie było
to byś ją przejechał?
A gdyby to była twoja matka?!!
- Jak ja mogę przejechać moją matkę,
jak matka siedzi na tylnym siedzeniu?
Halo tu brzoza, tu brzoza. Źle cię słyszę
Powtarzam.
Powiedział że matka siedzi z tyłu.
MATKA SIEDZI Z TYŁU!
Tak powiedział!
Najważniejsze, nie wpadaj w panikę.
- Jakiś lepszy cwaniak.
Matkę wozi po szosie żeby nas wrobić.
- To nam wskazuje na to,
że życie przynosi ciągle coś nowego.
A po drugie...
musimy mieć jednak różne warianty.
I dlatego proponuję wariant następujący:
A gdyby tu było nagle przedszkole?
[milicjant powtarza zdania]
A gdyby tu było przedszkole?
I twój synek mały
przechodził w przyszłości
A gdyby tu było NAGLE
przedszkole w przyszłości
I twój synek tędy przechodził...
Którego jeszcze nie masz,
więc nie mów mi że siedzi z tyłu!
Jedziecie do kraju kapitalistycznego
który ma być może jakieś swoje plusy.
Chodzi jednak o to,
żeby plusy nie przysłoniły wam minusów.
No to tradycyjnie
panowie na prawo, a panie na lewo.
Uuu, ale tu ludzi.
- No więc co to jest teren zabudowany?
To są minimum 3 budynki,
w odległości nie większej niż 15 metrów.
No właśnie, a tu jest 14 metrów,
zmierz sam jak nie wierzysz milicji
Panie milicjancie, on wierzy we wszystko
Bóg mnie pokarał takim głupim chłopem.
- Ale trzy a nie dwa,
chyba że ten przewrócony to też dom...
115...
Powinno być 119, 4 kilo wam brakuje.
- Schudłem 4 kilo.
-Więc przywozi pan 4 kilo obywatela mniej.
A gdyby każdy wracał do kraju ze stratą
Byłoby nas coraz mniej.
- Polaków!
- To co mam zrobić?
- Po 60 za kg. A wykształcenie jakie?
- Wyższe wykształcenie.
A przepraszam... to po 75 zł
- Tu są paszporty.
Obywatel Ochódzki Ryszard...
- Tak, to ja.
- Proszę ze mną.
- Co to jest
Kto to zrobił?
- Ja...
- Pan?
- To ja się pytam kto?
Pytam się!
- Co to jest?
- Paszport.
- Paszport?
- To był paszport.
BYŁ
Przynieś moją walizkę.
Słuchajcie jedziecie sami.
- Trenerze jest pan odpowiedzialny
za mecz, za wyjazd, za wszystko
- Ale co się stało?
Nic się nie stało, wszystko w porządku.
Zadzwońcie do Rady Ministrów,
że zaraz tam jadę.
- Jak to go cofnęli
- To  pani nic nie wie?
- Na ministra ma iść,
dzwonili wczoraj po meczu.
- A skąd pani wie?
- Bo sama odbierałam telefon.
Nikogo tu nie było, jego też nie było
Widać tak namawiali naszego ministra.
- Głupi by był jakby się dał wziąć
na ministra.
A źle mu tutaj?
Gdzie mu będzie lepiej?
A za Marciniaka też wziął kasę.
- No tak ale Marciniak to się skarżył,
że go oszukał.
- Nic nie oszukał
takie są stawki.
I Marciniak nie jest dziecko
300 tysięcy zł i mieszkanie
i on jeszcze płacze.
Mnie to prezes ma do zapłacenia 500 zł
za te szafkę co mu przewoziłem.
- Nam też winien za szklankę co stłukł.
- To ja mówię że szklanka 4 zł kosztuje
A on na to dobra dobra...
i nie zapłacił. Miś!
- Miś, Miś... świńska rura nie miś.
500 zł dla mnie nie ma, a sam forsą sra.
PODNIOSŁA REWIOWA MUZYKA
ZAPOWIADAJĄCA JAKIEŚ ZDARZENIE
[muzyka milknie]
[pracownik mówi do szafy]
Ja chciałem powiedzieć,
że nasz prezes wszystkie rozliczenia...
bardzo dobrze prowadzi.
Jak tylko coś jest komuś winien
to zaraz odda.
W ogóle to nigdy nie jest winien,
bo bardzo jest w tych sprawach dbający.
- Ciiiiiii.
Klub prowadzi dobrze...
DZWONEK DO DRZWI
DZWONEK RAZ JESZCZE
- No, dzień dobry Miśku.
Wpadłam na chwileczkę po swoje meble.
- Mam nadzieję że ci nie przeszkadzam?
- Nie. Napijesz się czegoś?
- Nie dziękuję
- A ja, jak pan pozwoli, z przyjemnością
Ostrożnie panowie, uważajcie.
[tragarz naciska kilka klawiszy]
- We dwóch nie damy rady
- Przecież jest was trzech.
- Miśku, pozwól że ci przedstawię
to jest właśnie Władek.
- Strasznie przepraszam.
Niech pan minister siada. Proszę.
- Daj spokój z tym ministrem,
to stare dzieje.
- Jak ci na imię?
- Rysio, znaczy... Ryszard.
- Wszystkie Ryśki to porządne chłopy.
Szkoda że musieliście się rozstać.
No ale z drugiej strony...
Ten obraz Kossaka, tego Kossaka
i tego Buddę.
- Czekaj, czekaj,
jakiego Buddę?
- Władeczku Kossaka chcę do sypialni,
a tego Buddę do twojego gabinetu.
- Ale czekaj, chwileczkę...
- Bardzo cię polubiłem chłopie.
Musisz kiedyś do nas wpaść.
Tylko zadzwoń wcześniej
żebyśmy byli w domu.
A to też ładne...
- A ty skąd wiedziałaś że będę w domu
przecież wiedziałaś że wyjeżdżam.
- Przechodziliśmy po prostu i wpadliśmy.
- Jak to przechodziłaś, z tragarzami?
- Tak. Przechodziliśmy z tragarzami.
Bardzo cię polubiłem chłopie.
TRĄBKI HEJNAŁOWE GRAJĄ
MUZYKĘ BRYTYJSKIEGO DWORU
[bankier mówi po angielsku]
- Pan mówi że co?
- Że razem możemy korzystać z konta.
TA SAMA MUZYKA NIECO SZYBCIEJ
[traci dworski charakter]
[kobieta szpera po szufladach]
[kartki rwą się z głośnym trzaskiem]
- To ja się pytam kto?
[głos celnika wraca przez sen]
Co to jest???
Proszę pana, proszę pana...
- Poproszę wszystkie pieniądze z konta
- Proszę bardzo.
Hej młody junaku smutek zwalcz i strach
może na tym piachu za 30 lat
Przebiegnie być może jasna długa prosta,
szeroka jak morze Trasa Łazienkowska.
- A tego nie rozumiem,
a dlaczego być może?
- No bo on tego jeszcze nie wie
- Dlaczego nie wie? Jak to nie wie?
Ty popatrz bracie...
No!
Młody człowiek, chłopak na brzegu Wisły
i dookoła pracują jego koledzy.
- Ty widzisz to?
- Tak, teraz tak
...i on ją zaczyna widzieć,
powoli jakby tę trasę...
On ją bracie widzi w swoich marzeniach.
I ja bym tu dawał od razu dźwięk gis!
- Jak to, od gis?
- Od gis... i w miejsce słów "być może"
dajemy "z pewnością".
MUZYKA OKLASKI PIOSENKA
Hej młody junaku smutek zwalcz i strach,
przecież na tym piachu za 30 lat
przebiegnie z pewnością,
jasna długa prosta,
szeroka jak morze Trasa Łazienkowska.
I z brzegiem zepnie drugi brzeg,
na którym twój ojciec legł.
LA LA LA LA
OKLASKI, OWACJE, ENTUZJAZM
Brawo.
- No pięknie pan nam to wyśpiewał
panie Cwynkar.
- Ja wam zawsze
wszystko wyśpiewam.
[oklaskom nie ma końca]
GWIZDY I OWACJE
- No widzisz? Mówiłem ci.
- Masz rację, przekonałeś mnie.
Potrzymaj.
[panowie zaczynają śpiewać]
I z brzegiem zepnie drugi brzeg...
na którym twój ojciec biegł,
pa ra ra pa pam
PUKANIE DO DRZWI
- Tak?
- Nie przeszkadzam?
- Cześć Rysiu, co jest?
- Już myślałam, że pani nie przyjdzie
- Co miałam nie przyjść...
Tyle że na dworcu zachodnim wysiadłam,
bo na centralnym strach jak łapią.
- No, co robić.
- No, mówi się trudno.
- Rok, najmniej rok,
to jest sprawa...
[głośno pociąga nosem]
- Tak jest, to jest
… rok.
ZA OKNEM SYRENY
- Te baby to jednak są, daj spokój,
tak wziąć i wydrzeć.
Ale co można było zrobić?
Nic.
- Nic.
Chociaż...
Taka myśl przychodzi mi do głowy.
[porozumiewawcze pociąganie nosem]
- Nie, skąd.
Posłuchaj.
PIOSENKA
W serca mego zatrzymam cię porcie.
Porcie pełnym czułości i wzruszeń.
...i dalej:
"Żadnych kartek ja w twoim paszporcie"
"Byś był ze mną, wyrywać nie muszę"
Żadnych kartek ja w twoim paszporcie
Żadnych kartek wyrywać nie muszę.
Byś był ze mną,
wyrywać nie muszę!
- Sama pani słyszała?
- Mówię pani, kogoś tam namawiał,
że ciotka z Londynu pieniądze przywiezie.
- To on kłamał
- No widzi pani że on też kłamie
w tych papierach na paszport.
- Rodzina za granicą: Nie posiadam
Tak napisał.
- A posiada, bo ciotka w Londynie.
- Forsę na koncie a nie ciotkę ma.
Rośniak jak odchodził to mi powiedział.
To mnie każe do siebie dzwonić
i wtedy idiotyzmy gada.
A to ciocia z Londynu dzwoni? On Dziwi się.
Duperele takie, też mi ciotka .
- Ten człowiek w życiu
słowa prawdy nie powiedział.
- Panowie no co jest?
Trzy dni i miało być rozebrane.
- Będzie rozebrane, panie kierowniku.
Śniadanie kończymy i już robimy.
- Śniadanie to wy domu jedzcie,
bo mi tu reżyser na głowę włazi
...że dekoracja nie gotowa.
- Ty, co to za jeden jest?
- Kierownik produkcji Hochwander,
przyszedł z kobietą i szpanuje.
No kończ Władziu i robimy!
- Hej.
- Cześć.
- Nasza gwiazda,
Olu przedstaw się panu.
- Aleksandra Kozel
- Ochódzki Ryszard, bardzo mi miło.
- No, co słychać Rysiu?
- No, powoli...
- Olu idź sprawdź do bufetu
co jest na obiad dzisiaj.
- Bardzo porządna dziewczyna
- Trudno, co robić.
- Serio. Bardzo bym chciał,
żeby się w życiu jakoś ustawiła.
- Janek, wiesz jak było, była wojna.
5 lat wojny, 5 lat okupacji.
- 28 filmów o tym zrobiłem,
teraz robię 29.
- No to z samych filmów wiesz
a przed wojną jak było za sanacji...
- 18 filmów mam o tym.
Co to za brat? Gdzie on jest?
- Nigdzie.
On jest tylko w świadomości mojej ciotki
Bardzo bogata 79 lat,
mieszka w Londynie, wystarczy ci?
- Rodzice wysłali tej ciotce zdjęcie
takie lekko przesadzone.
Na zdjęciu było nas dwóch,
że niby się bliźniaki urodziły.
I ciotka przysyłała po 50 na każdego.
Dla niej 50 czy 100 nie robiło różnicy.
- Janek, co ci będę mówił...
Nam było ciężko.
- Przestań, bo zwariuję!
Przez 18 filmów mi było ciężko.
Czego ty ode mnie chcesz?
- Ciotka za tydzień przyjeżdża do kraju
Pierwszy raz, po 50 latach...
Musi nas być dwóch braci bliźniaków
i do ciebie z tym przychodzę.
- Janek, co ciotka przywiezie
dla brata jest twoje.
- A skąd wiemy ile przywiezie dla brata?
- Janek, czy ty masz ze mną złe układy?
- Powiedzmy, że zagrasz epizod w filmie
potem zachorujesz i poszukamy dublera..
Zadowolony jesteś?
- Rozmień sobie 5 zł na złotówki
żebyś znów nie mówił że ci zabrakło.
- No dobrze.
To z panem prezesem będę rozmawiał?
- Odbierze jedna pani,
potem podejdę ja, wtedy...
- Jak zwykle.
- Tylko nie spóźnij się jak zwykle.
Uważaj żeby ci budki nie zajęli.
Po trzeciej zmianie świateł, pamiętasz?
- No idź już.
- O znowu idzie.
- Mąż miał przeziębiony pęcherz...
- Nic nie mam przeziębione
tylko lepiej na zapas.
Znowu mam dziś stanie
przy tej cholernej budce.
- To ta budka co ją w klubie mieliśmy
- A ta świnia zabrał ją pod dom i trzyma
- A dzisiaj to co, znowu ta ciotka?
- Pewnie tak, z Londynu będę dzwonił.
- Zjesz coś Misiu?
- Ciebie zjem.
- Wiesz.. nie wiem jak to możliwe,
ale bardzo cię kocham
- Jak to?
- No po prostu cię kocham
[przełączniki głośno klikają]
NASTROJOWA MUZYKA
[ sygnał w telefonie]
Halo, halo!
- Proszę pana, nieczynna ta budka.
Nawet napis był, ale jakiś łobuz zdjął.
- Zawsze jak mnie całujesz
włączasz różowe światło, dlaczego?
- Po prostu, dla nastroju.
Na przykład jak myślę włączam niebieskie
- Misiu, nie lubisz już mnie?
- Nie lubię umawiać się z baranami.
- Jakimi baranami?
DZWONI TELEFON
- Odbierz, nie ma mnie.
Halo?
Będzie międzynarodowa z Londynu.
- Misiu, Londyn do ciebie.
- Londyn?
- Znajdź mi papierosa.
Halo?
- Ja bardzo przepraszam że tak późno,
ale budka była nieczynna.
Dopiero w aptece znalazłem telefon
i tam jestem.
Teraz będę liczył tak jak prezes kazał:
raz, dwa, trzy cztery, pięć.
- Cześć Romeczku, co tam u ciebie?
[do dziewczyny]
...Polański
- Co do Londynu?
82,83,84,85,86 87
Proszę pana?
Czego?
Już obliczyłem, stoi 121 osób
CZU-WAJ.
Czekaj, czekaj, zapiszę sobie.
88,89,121 - no dobra, dobra.
Dobra, to do zobaczenia.
- To ten Polański, reżyser?
- Oni chyba poszaleli
Fronczewskiego chcą ze mnie zrobić.
Tu mnie Janek do filmu namówił
Teraz ten mnie do Londynu ciągnie.
Przecież ja nie mam do tego głowy.
I jeszcze aktorkę mam mu znaleźć.
- Jaką aktorkę?
Partnerkę dla mnie, bo to rola taka,
że jakiś tam Polak z żoną w Londynie.
Ja się Janka muszę zapytać,
on się zna na tych aktorkach.
- Misiu nie możesz tego zrobić.
On jest taki zazdrosny, nie puści mnie.
Kocham cię...
Ja cię też kocham, bardzo.
[kot miauczy zniecierpliwiony]
- Jednego zająca można było zostawić
- Tak, a na cholerę? Popchnij go
Zając gotów?
- Gotów!
- Co to są za jedni?
- Nagonka. Dzieci do nagonki z czworaków
- No to jest słuszna koncepcja
- Tak jest to jest słuszna koncepcja.
Ubrać porcięta, zdjąć buty
i ogolić mi to całe towarzystwo.
- Podpisałem umowę na gajowego z wąsami
- Ja się ogolić nie dam, mam wąsy od wojny
- Obwiązać twarze szmatami,
że niby dzieci zęby bolą.
Wtedy przecież nie było dentystów
- Tak jest. Obwiązać szmatami!
- A co to?
Co to jest?!
- To ten znajomy od Hochwandera.
- Propozycja na dziedzica.
- Ochódzki
- Ale co on ma na sobie?
- No to ewentualnie można zdjąć.
- To dobra koncepcja,
ale dlaczego on ma pruski mundur?
- Pruski, bo to jest dziedzic pruski.
O w scenopisie: wchodzi dziedzic pruski
- Bo on się nazywa Wawrzyniec Pruski.
Ale to polski dziedzic!
- No to mogę go przepasać po prostu.
- Zdjąć to, to jest profanacja
To policzek dla całej ekipy
- Uspokój się, to sanacyjny dziedzic.
Pamiętaj z kim się oni wtedy kumali.
Myśliwi gotowi?
- Gotowi!
Nagonka gotowa?
- Gotowa!
Kamera, włącz!
Ostatnia Paróweczka Hrabiego Kenta: 701
KOPYTA KONI, SZCZEKANIE PSÓW
ŻWAWA MUZYKA DO POLOWANIA
- No i co teraz?
- Trzeba będzie powtórzyć.
- Co powtórzyć ośle, przecież to kot
zawsze ci wlezie na drzewo!
- To ściąć drzewo, taką mam koncepcję
- Od koncepcji to jestem tutaj ja!!!
- Na każdą rzecz
można spojrzeć z dwóch stron.
Jest prawda czasów
i prawda ekranu, która mówi:
Prasłowiańska grusza chroni w konarach
chłopskiego uciekiniera.
Zróbcie mi ujęcie zająca na gruszy.
- Nie nie. Zamieńcie go na psa!
Zamieńcie go na psa.
Niech on się odszczekuje
swoim prześladowcom z pańskiego dworu.
Niech on nie miauczy.
[kot na drzewie głośno miauczy]
Wodę brzozową można prosić?
- Politechnik?
- Bardzo proszę, dziękuję.
Mmmm, schabik
- 300 zł. Zapraszam pojutrze.
Będę miała "Poradnik Speleologiczny".
- Co to jest?
- Jak to co? Wątróbka.
- A dziękuję, do widzenia
- Do widzenia.
- Przepraszam, pani zostanie.
Pani będzie jako świadek.
Postawcie tu chłopcy.
Drzwi, drzwi!
- Pani tu sprzedaje?
- Słucham Pana.
- Ten szampon sprzedała pani tak?
- No Duchem Świętym nie jestem!
- Jak pani śmie!
Szampon do włosów, regeneracyjny.
Matka dzieciom, 30 lat małżeństwa...
I oto co mi zostało.
Co mi zostało!!!
Oto co mi zostało.
- Daj spokój, Kaziu.
Cholera! Wynocha stąd jeden z drugim.
Będzie mi tu włosy rozrzucał!
- Panie tu nie jest salon damsko-męski
To jest kiosk ruchu... ja tu mięso mam!
KAWIARNIA, DANCINGOWA MUZYKA
- Przyniosłaś wszystko?
- Tak, ale nie wiem czy dobrze,
…bo ty mi dałeś formularz
na paszport służbowy.
- Po co masz płacić za paszport i bilet?
Polecisz jako zawodniczka klubu Tęcza.
Masz paszport służbowy
i sobie fruwasz motylku.
- Nosisz stale paszport przy sobie?
Pokaż jak wyglądasz.
- Tak
- Och ty Miśku mój.
- Zdjęcia podpisałaś, dobrze.
Daj mi jeszcze dowód osobisty.
- Dwie kawy i dwa ciastka, coś jeszcze?
- Dlaczego dwie kawy i dwie ciastka?
- Kawa i ciastko są obowiązkowe,
bijemy się o "złotą patelnię".
- Dobrze, pani pozwoli
dwa razy zestaw obowiązkowy.
- Szatnia też jest u nas obowiązkowa
- Dobrze.
Tu masz napisane co jest w mojej kurtce
dowód osobisty, kwestionariusz itd. itd.
- Numerek masz 10.
Czekaj, zapiszę ci żebyś wiedział.
- Kochanie dolej trochę wody,
jakaś oklapła jestem dzisiaj.
- Pani Iwonko, pani wytrze te szminkę,
bo klient znów się będzie pieklił.
- To napisać że wpuszczamy w krawatach.
Klient w krawacie nie awanturuje się.
- Jak odbierałem?
Przecież pan trzyma mój numerek w ręku.
- Masz pan ten płaszcz.
- Ale to nie jest mój płaszcz.
- Bo pański numerek jest pusty
więc kolega dał płaszcz sąsiedni.
- Ale przecież miałem paszport
dowód osobisty tej pani...
- To pan odbierał już,
mówił dowód, paszport, jakieś papiery.
- 20 zł dał za zgubiony numerek.
- Zgubiony numerek to ja trzymam w ręku!
- Niech pan nie krzyczy na pracownika.
Ja tu jestem kierownikiem.
Nie mamy pańskiego płaszcza
i co pan nam zrobi?
- Cham się uprze i mu daj.
No skąd wezmę jak nie mam.
- Tu pisze!
Niech pan sobie przeczyta!
- Dlaczego nie wezwałeś milicji?
- Bo ja będę szybciej u nich, niż dojadą.
- Poczekaj tu na mnie, zaraz wracam.
- A ja?
- Przecież to mnie ukradli kurtkę,
a nie tobie.
- Obok! Co przepisów nie znacie?
- No racja, jak człowieka przyprze
to zapomina o regulaminie.
- Długo jeszcze będziecie siedzieć?
[głos z kabiny]
- 15 lat, ale będę apelował.
- No i jak załatwiłeś?
- Co mogłem to załatwiłem.
- Misiu, Misiu, patrz, patrz!
Odesłali mi... odesłali mi...
- Co?
- Nie chyba znowu mi ukradli.
- A nie, jest!
Mój dowód.
- Bomba, to może i mój paszport oddali?
- O Misiu! Misiu, pójdźmy zobaczyć.
- Jest list!
- Jest? Otwórz.
- Jest, patrz jacy uczciwi.
- Uhm, znam uczciwszych.
- To obłęd, dlaczego odesłali okładkę?
- Bo pewnie złodziej miał ładniejszą,
a paszportu nie miał więc sobie wziął.
- Ale złapią go, bo zgłosiłeś kradzież.
- Złapią złapią, za rok albo i później.
Ro-mecz-ku, przy-jazd nie-ak-tu-al-ny
ca-łu-ję. Rysiek
- Bardzo żałuję. Nie chodzi o mnie.
Chciałem żebyś ty zagrała u Romka.
- Misiu. Misiu wymyśl coś.
Ty jesteś taki mądry.
Nie mogę wysłać tej depeszy.
Nie ma takiego miasta Londyn.
Jest Lądek, Lądek Zdrój...
- Londyn, miasto w Anglii.
- To co mi pan nic nie mówi!
- No mówię pani właśnie.
- To przecież ja muszę pójść i poszukać.
- Słuchaj, ukradli tobie paszport...
Ukradnij komuś ty. Ja ukradnę.
- Gdzie jest moja herbatka?
- Tam stoi na biurku.
Pani Krysiu ma pani tu
zwolnienie chorobowe
- Dziękuję panie kierowniku
- Za co pani dziękuje, aktor zachorował
Ryszard Ochódzki ma 3 tyg. zwolnienia.
Do prasy dać zdjęcie że szukamy dublera
- A co mu jest?
- Cokolwiek by nie było, leży w łóżku.
- Mój Boooże!
- Masz oddasz to ogłoszenie jak pilne,
do gazety, z tym zdjęciem.
- Kiedy mnie już zupę nalewają
- Taksówka czeka, artysta zachorował.
- Ja w twoim wieku nie jadłam. Masz!
No idź, na co czekasz, idź!
- Pan jeździ
w "Ostatniej paróweczce Hrabiego Kenta"?
- Tak, a bo co?
- Bo pojedziemy! Do  Victorii najpierw.
- Niech pan tu na mnie zaczeka,
muszę w końcu coś zjeść
- ziemniaki ze smalcem
- Nie ma smalcu, z dżemem są ziemniaki.
Proszę panią do mnie,
niech pani podejdzie.
ZARAAAZ
[bardzo opryskliwie]
GŁOŚNE ZGRZYTANIE METALU
- Kaszę Gryczaną
- Numerek 78, miejsce 13, stolik 3
- No i co tak grzebie,
jeszcze talerz przekręci, do widzenia.
- Proszę
[zniesmaczonym tonem]
- Który masz numerek?
-78.
- A ja 74. tylko w kiblu byłem.
- Ty uważaj!
ZGRZYT ŁAŃCUCHÓW
Straszne się tu chamstwo zjeżdża
i kasza niedogotowana.
- Jedziemy do redakcji, dać ogłoszenie.
- Przepraszam pana za czym ta kolejka?
- Do "Ostatniej paróweczki" proszę pani
- Eee, to już dla mnie nie starczy.
- Słucham, po co tu panie przyszły?
- No bo my jesteśmy takie podobne...
- Wszyscy znajomi o tym mówią.
- Dziękujemy paniom, zadzwonimy później
- Nie były najlepsze.
- Mężczyzn samych.
- Tak jest.
Tylko mężczyźni, pan proszę.
[śpiewa od wejścia]
Dzień dobry, cześć i czołem
pytacie skąd się wziąłem?
Jestem wesoły Romek
mam na przedmieściu domek
A w domku wodę światło gaz
Więc śpiewam jeszcze raz:
Jestem wesoły Romek...
- Zabierzcie go stąd!
- Co dlaczego, ale ja chciałem.
- Niech pan wyjdzie!
Won, won, koniec przyjęć.
Odesłać wszystkich do jasnej cholery!
Niech im zapłacą za pół dniówki
i niech idą w diabły.
Cholera jasna, sami dublerzy, sobowtóry
Czort mnie podkusił z tym Ryśkiem!
- No i jak?
- Człowieku czyś ty też zwariował?
Przecież ty masz być chory.
Ty jesteś chory
CIĘŻ-KO CHO-RY!!!
50 tysięcy ten dzień mnie kosztował
Czy ty chcesz ze mną iść siedzieć?
Jak ci się nudzi to wyjedź.
Na grzyby jedź, bo mnie szlag trafi!
- To jest bardzo dobra koncepcja
Niech pan jedzie na grzyby, na grzyby!
DZWONI TELEFON
- Halo? Rysiek...
przepraszam że na ciebie nakrzyczałem.
Przepraszam za te grzyby,
ale masz nie wychodzić z domu.
- Tak, tak...
posłuchaj.
- Za jakie grzyby on cię przeprasza?
- No ale przecież ja jestem w domu.
- I bardzo dobrze że jesteś domu.
- Przyprowadź tego faceta
co tu był przed chwilą
- Tak jest.
No...
- Pani Krysiu, ten facet,
co tu był przed chwilą - potrzebny jest
- Zawołaj tu tego pana co tu był.
BRZĘCZY SZYBA W OKNIE
Ej!
- No leć że no! Szybciej!
Zaraz odwiozą mnie do Tworek.
- Jest ten pan, panie kierowniku.
- Dawać go.
Dzień dobry cześć i czołem
pytacie skąd się wziąłem?
Jestem wesoły Romek
mam na przedmieściu domek.
A w domku wodę światło gaz
więc śpiewam jeszcze raz...
- E tam co on może wiedzieć
- Wszystko może wiedzieć.
- I wszystko może zrobić.
Jak specjalnie dał ogłoszenie
że mnie znalazł i ostrzegł.
- Tak powiedział?
- Jedź mówi na grzyby,
bo i ja i ty pójdziesz siedzieć.
- Skąd mu teraz grzyby wziąć,
znasz go?
- W życiu, pierwszy raz...
Z twarzy podobny do nikogo.
- Ale o co tu chodzi,
o te cztery tony węgla we wtorek?
- A te 12 ton koksu z zeszłego tygodnia?
A te 8 ton koksu, a ten lofiks?
- No tak, ten lofiks tak
- Jedźmy jedźmy na te grzyby.
- Po drodze winko kupimy,
córeczka mi się urodziła to jest okazja.
- Co znowu?
- Ta co 4 lata temu...
dziecko to dziecko.Wypić zawsze można.
- No i jak znaczy się
ona ma na imię?
- Zasadniczo nazywamy ją Marysia.
Ale wolelibyśmy bardziej nowocześnie.
Jest takie jedno imię
dobre dla dziewczynki
- Jakie?
- Tradycja.
Darmozjadów i matołów banda.
Nikomu się nie chce siedzenia ruszyć.
Ja na głowie staję
pieniądze wydaję...
Żeby atrakcyjne ogłoszenie
przyciągnęło wiele osób.
Zjawia się wreszcie poszukiwany dubler
I tego dublera, wypuszcza się!
- Widocznie przeszedł jako jedna z osób
- Ile osób przyszło na przegląd?
- 886
- Kobiety opuścić, resztę sprawdzić.
- Ale jak to wszystkich, w domu?
- W domu w domu ty głupiego nie udawaj.
- To trzeba będzie całą noc jeździć.
- Znajdziemy go kierowniku na pewno.
- Żeby mi tylko był na rano.
Na rano!
- A ty?
- A kto podkręci licznik w aucie?
Kotłownia słucham.
Moje uszanowanie dla pani kierowniczki.
Raz, dwa, raz dwa trzy
[wspólne śpiewanie]
- Proszę chwilowo o spokój!
Gdyż administracja do mnie dzwoni.
Słucham pani kierowniczko.
Tak jest.
[otwarta szuflada cyka]
[jak stado świerszczy]
Pani kierowniczko
ja rozumiem że wam jest zimno.
Ale jak jest zima, to musi być zimno.
Takie jest odwieczne prawo natury.
- Czy ja palę?
Pani kierowniczko, ja cały czas palę.
Moje uszanowanie dla pani kierowniczki.
- Dwie?
- Jedna, wozem jestem.
- No to co panowie walczymy,
czy przyglądamy się na siebie?
- Czekaj, podpisz to.
Jutrzejszą datę przecież to rano będzie.
- Dobra jest.
- Pokaż.
My niżej podpisani
po sprawdzeniu 538 osób męskich
w ciągu 14 godzin
i po przejechaniu 728 km.
Pod wskazanymi adresami
nie znaleźliśmy osoby ze zdjęcia.
- Dobrze
- Podpisz
- Na jakim zdjęciu?
- Znasz tego faceta?
- Nie
- To znaczy że podpisałeś prawdę.
[Starsza pani nuci kolędę]
- Babciu, ja za Heroda będę
- Za młody jesteś na Heroda.
- A co Herod nigdy nie był młody?
- Nie.
- Dzieci, zbierajcie zabawki.
- Ala bierz kubełek, ten od węgla.
Szybko dzieci!
I korytko świniowe bierz.
Gdzie ojciec?
A pijany śpi, to dobrze.
- Ty stary budź się, bierz siekierę
przywieźli węgiel!
Węgiel! Węgiel jest we wiosce.
- Wojna będzie, przed wojną też był.
GŁOŚNE CIĘCIA SIEKIER
Ja jednego nie mogę zrozumieć.
Za 2 tony węgla mamy cały wóz choinek.
Może im potrzebny był węgiel
- Do czego?
- Do palenia w piecu.
- A choinką co nie można palić?
- Chłop to u nas głupi jest,
ale te z filmu to mają łby do interesu.
Co staje? Co staje!
Cztery kopyta o drogę pyta?
- A co byś chciał,
stworzenie czuje że chcesz je oszukać.
O suchym pysku przez cały dzień?
- Dobra już cicho, dam mu już.
- No Łysa, twoja dola, ciągnij do dna.
No tak tak tak.
No dobra.
[panowie bełkoczą]
Ale nie było półtora...
Wacek przywiózł tylko pół.
- No co powąchajcie, koń jest pijany?
- Koń? To ona, małe piwko wypiła.
W poniedziałek idzie na odwyk
wszyje sobie i będzie miała spokój.
- Ten wasz koń, nie dość że pijana
to jeszcze brudna.
- To to fakt, jest trochę fleja.
Nie zawsze się umyje po robocie.
- No jak wy myślicie
co ja wam mogę powiedzieć, co?
...że pan nam proponuje mandat
w wysokości 100 złotych.
- Wy mówicie 100 zł, zgoda.
Ja mówię drugie 100, czyli razem 200.
- To może pan weźmie choinkę
panie władzo?
230 sztuka,
to jest pan trzy dychy do przodu.
- Pokażcie...
Ale drogo!
Łaska Boska że nas o te choinki
nie spytał, bo byśmy...
- Hej wy tam, zaczekajcie!
- Czekaj, stój.
- Zaczekajcie chwilę.
Dajcie mi jeszcze jedną dla brata.
- Czekaj, czekaj
Co znaczy dajcie, darmo mamy dać?
- Dobra potrzymajcie, zaraz wracam.
- Chodź Robuś
Panie reżyserze kochany,
ja pana widziałam we wszystkich filmach
i w polskich i zagranicznych,
ale temu łobuzowi to nie dać ani grosza
Albo lepiej żeby mnie wysłać,
bo on do mojej siostry, tej suki uciekł.
A przecież to jego dziecko.
W sądzie mówi, że w więzieniu siedział
A jak ja tylko w więzieniu byłam u niego,
no to czyje to może być dziecko?
Robuś powiedz, żeby nie było,
no powiedz kto to jest?
- Tatuś
- Tatuś, tata.
Szukamy pana Palucha.
- Słucham?
- Pan się nazywa Paluch?
- Tak bo co?
- A może pan ma brata panie Paluch?
- Panowie pozwolą że się przedstawię
Zdzisław Dyrma, zasadniczo.
- Pan Hochwander, Chrostowicz.
- Proszę siadać
- Szukamy pana Palucha
- Stanisława, Stanisława Palucha.
- Zosiu? Jest Stach?
- Stasiek... Milicja do ciebie.
- Panowie pozwolą - moja żona.
Zofia!
- Tu za te choinki dola.
Żyjecie tu na planie,
niczym w wielkiej rodzinie.
Prawda czasu prawda ekranu.
Film mówi o sanacyjnej rzeczywistości?
- Ujadanie psów i strzelające szampany
nie zagłuszą nadciągającej burzy.
- Nie są w stanie,
staramy się oddać tę atmosferę.
Mamy pełne zaufanie do reżysera.
Nie chcę być kontrowersyjna.
Oto młody wykonawca, amator.
- Panie Staszku?
- Panie Staszku, prosimy bardzo.
- Pierwszy raz w filmie
może być wzorem dla nas wszystkich.
Dziękując jemu, dziękuję całej ekipie.
- Cztery dni za nim jeździłem.
Trafiony w dziesiątkę.
I to wzajemne zaufanie,
to jest podstawa naszej współpracy.
Uwaga, próba generalna.
Proszę bardzo, ruszamy, uważaj!
Jesteście smutni, polowanie nie wyszło.
Zające pouciekały.
A teraz dziedziczka, uważaj!
Płaczesz do niego, jemu w mankiet.
Konie teraz, uważaj bierz konie!
Łby spuszczać, czy konie mnie słyszą?!
Podchodzimy do ogniska wszyscy.
Uwaga panorama na kocioł i najeżdżaj.
Kucharz, szerokim gestem.
Więcej pary idioto.
I wyciągasz parówki.
Parówki wyciągasz.
Zniknięcie tych parówek
spowodowało niemały zamęt.
Był to jednak zamęt grubymi nićmi szyty
i wiemy jaka propaganda się za tym kryje
Dlatego też, te zniknięte parówki
zewrą jeszcze bardziej nasze szeregi.
- To niesamowite skąd pan bierze węgiel?
- Zasadniczo... z Węgorzewskiej.
- To imponujące.
A nie boi się pan tak węgiel wozić?
- Strach jest, ale raczej się staram,
żeby mieć kwit.
- Pan ma ładne włosy.
- Możliwe, choć ich nie widzę.
To wszystko każe nam powiedzieć mocno...
Parówkowym skrytożercom, mówimy NIE!
Brygada młodzieżowa zobowiązuje się
zaciągnąć wartę przy nowych parówkach.
Dla uczczenia rocznicy powstania
naszego przedsiębiorstwa.
31.  okrągłej rocznicy.
- O musztardzie mogłeś wspomnieć.
- Mam musztardę.
- Pokaż, o cholera, ale lala!
- Artystka z tego filmu?
- Laleczka, takie są najgorsze france.
- Oddaj to, oddaj to bo cię strzelę!
No co, co ty, co ty?
- O babę będziecie się bić?
Jak dzieci.
- O tym imieniu to ci jeszcze powiem,
że Tradycja, to się w Gdańsku urodziła.
Masz czytaj...
Po ceremonii zaślubin młodzi dostali
od rady zakładowej wiązanki kwiatów.
Wszyscy wzruszeni faktem,
że są świadkami nowej świeckiej tradycji
- Rzeczywiście.
To w związkach zawodowych się urodziła?
- Przecież pisze, nie?
KLAKSON SAMOCHODU
MUZYKA JAK Z DRESZCZOWCA.
ZMIANA MUZYKI
[brzmi teraz jak fanfary]
Wio Łysa.
- No?
- Kto to był?
- No Stach, to twój sobowtór
- Ta obrośnięta małpa, to mam być ja?
NASTROJOWA MUZYKA
DZWONI DZWONEK DO DRZWI.
- Przyszłem wcześniej,
gdyż nie miałem co robić.
- Stasiu, no chodź.
Och przepraszam taka jestem nie ubrana.
- Dziękuję śliczne kwiaty
to moje ulubione.
- Tu masz jeszcze...
O dziękuję, czuj się jak u siebie w domu
Musisz jeszcze poczekać chwileczkę,
jestem tak nie zupełnie gotowa.
- Stach?
- Co?
[kobieta krzyczy z łazienki]
na stole leżą zdjęcia możesz obejrzeć
W ŁAZIENCE SZUMI WODA
W TLE SPOKOJNA NASTROJOWA MUZYKA
muzyka
- Staszek, strasznie cię przepraszam,
ale czy mógłbyś mi przepchnąć wannę?
Ale ty jesteś silny!
- Gapciu, coś ty zrobił?!
- No szczęśliwie to był tylko szampon,
a przy okazji umyłeś sobie głowę.
- A teraz idziemy do teatru.
- Do teatru? Po co?
- No Stasiu,
przecież ja pracuję w teatrze.
[ piosenka]
Teraz jest wojna, kto handluje ten żyje
Jak sprzedam kaszankę, słoninę, rąbankę
to bimbru się też napiję.
Spod serca kap kap, słonina i schab
salceson i dwa balerony.
- Widzisz synku... Tak wygląda baleron.
- Aha.
DZWONEK TRAMWAJU
[zmiana piosenki]
Siekiera motyka piłka szklana
w nocy nalot w dzień łapanka.
Siekiera motyka piłka prąd
kiedy oni pójdą stąd!
Ale nie tylko satyrą i piosenką...
Nie tylko żartem walczyliśmy z okupantem.
A gdy zabrakło amunicji...
[artystka się zacięła]
A gdy zabrakło amunicji,
znów najlepszą pociechą była piosenka..
Koleżeńska, żołnierska, prosta.
Posłuchajmy.
Hej młody gwardzisto
smutek zwalcz i strach,
Przecież na tym piachu za 30 lat,
Przebiegnie z pewnością
jasna długa prosta,
Szeroka jak morze Trasa Łazienkowska,
I z brzegiem zepnie drugi brzeg,
Na którym twój ojciec legł.
- Niech się pan odchyli troszkę,
bo ja nic nie widzę
- To niech pan idzie do lekarza od oczu.
- Proszę pana, pan się na mnie kładzie.
- Przepraszam.
W TLE WCIĄŻ PIOSENKA ZE SCENY
- Pani Zosiu, Pani Zosiu
pani pozwoli...
- Co?
- Pani zobaczy...
- A ja wiem co to jest,
ja przez 20 lat w innym teatrze byłam,
Tam jeden krytyk napisał, że na sztuce
wyrwał sobie wszystkie włosy z głowy.
- To pani myśli że to też on?
- Nie jakiś inny, tamten sobie już wyrwał
- Stasiek! Tyś się na Amerykana zrobił.
W tym filmie tak się tobie stało?
- Nie w teatrze.
- W mordę kopany.
W życiu bym do teatru nie poszedł.
10:0 dla Gwardii
[spiker z telewizora]
A oto streszczenie poprzednich odcinków:
Porucznik MO Lech Ryś
sprawuje opiekę nad gromadką urwisów.
Dzięki trafnym poradom
zyskuje przydomek Wujek Dobra Rada
Oto nowe zadanie dla porucznika,
Tomek używa brzydkich wyrazów.
Kolejny odcinek ma tytuł:
"Motyla noga Tomka Mazura"
[scenka w telewizji]
- Ale nasypało, motyla noga.
Już od kwadransa nie ma autobusu
kurcze pióro!
- Nie do wiary
Jak można się tak brzydko wyrażać?
- A co mam mówić, jak mi nogi zmarzły?
Motyla noga.
- No cóż, zima często bywa mroźna,
ale czy trzeba mówić brzydkie wyrazy?
- No tak, my też mu to tłumaczymy
- Dam wam dobrą radę,
Kiedy znowu nie będzie ciepłej wody,
albo stanie komunikacja
I wasz kolega znów zacznie mówić
brzydkie wyrazy...
Wiecie co zrobić?
- Cooo?
- Udawajcie, że nie słyszycie co mówi,
że nic nie słyszycie
- Hura! To jest wspaniała rada
- Wyobrażam sobie jego minę.
- To świetna rada Wujku Dobra Rada.
- Znajdź dla mnie radę WUJU...
- Przecież to dziecinnie proste.
Pieniądze z banku w Londynie może wziąć
Ryszard Ochódzki, albo Irena Ochódzka.
Dogadaj się z jakąś Ireną, ożeń się...
i masz Irenę Ochódzką.
Irena Ochódzka
[z rezygnacją]
Misiaczku???
- A Irusia będzie teraz
całować oczka Misia Rysia.
Prawe oczko Misia Rysia
i lewe oczko Misia Rysia
DZWONEK DO DRZWI
- Ja pójdę, chyba mam prawo.
Ha ha ha, kapitalne!
To trikowe czy naprawdę się ostrzygłeś?
No kapitalne Misiaczku naprawdę
Łysinko, musisz się jeszcze tak ostrzyc.
Wiem! Do ślubu się tak ostrzyżesz.
- Do jakiego ślubu?
- Przecież przed godziną mi proponowałeś
- Co ty, na żartach się nie znasz?
- To był żart?
- Zachowałaś się jak kompletna idiotka.
Nie mogłaś mu zostawić trochę włosów?
- No nie mogłam, no jak?
Jeśli jestem idiotką, to ty jesteś mądry
- To debil.
Jak ty sobie w ogóle z nim dajesz radę?
- Jakoś daję, a dlaczego mam nie dać?
- Nie no... tak tylko pytam.
- Och ty Miśku, ty złośniku.
Co ty sobie wyobrażasz? Że ja z nim?
- Och ty świnko ty.
- To jak ty w ogóle z nim...
- Powiedziałam mu że tak, że wszystko,
ale dopiero w Londynie.
- Ty kłamczucho.
- Nie skłamałam mu.
Przecież on nie pojedzie do Londynu.
A kto pojedzie ze mną do Londynu, kto?
- To co wy w ogóle robicie?
- Gadamy. O właśnie, powiedz mi...
Co to jest właściwie tradycja
On ciągle o to pyta,
mówi że to jakaś dziewczynka.
- Debil
Tradycja, to jest coś ekstra.
- Ekstradycja
- To jest przy porwaniach samolotu.
Jak bandyta porywa samolot,
to możemy go żądać z powrotem
właśnie na zasadzie tej tradycji,
to stara dobra tradycja. Ekstradycja.
...to jest tak, na przykład
jakby ktoś nam porwał naszą furę
i by go złapali, rozumiesz...
to nam muszą oddać samolot.
To jest właśnie tradycja,
że nam muszą oddać.
- Samolot?
- No.
- Po jakiego wała nam samolot? A furę?
- No furę też.
- Moje uszanowanie panu prezesowi.
Bardzo proszę na fotel.
- Jak to, a ja?
- Zamówiony był!
- Dzisiaj panie Pawle, poproszę na łyso
- Na zero?
- Wie pan, chodzi o grubszy zakład.
- A to bardzo proszę.
Tu nie wolno palić.
- Niech go pan sobie obejrzy dokładnie
Czy to się da podczepić do helikoptera?
- Podczepić to on się da spokojnie.
Trzy domki ostatnio stawiałem milicji
i to przy jakim wietrze.
Tak mi dziękowali,
że nie wiedzieli w co mnie całować.
- No dobrze to sprawę umowy
omówimy z prezesem budowy.
- Więc tu pan podejmuje się sprawy,
bo pan ma helikopter.
Znaczy w każdej chwili może mieć...
- Mogę mieć, z tym że godzinę wcześniej
muszę o tym wiedzieć.
- No i cena konkurencyjna bo 30 tysięcy
a oficjalne ceny zaczynają się od 55.
ZA DRZWIAMI SŁYCHAĆ ROZMOWĘ
- Więc po co mamy przepłacać
jeśli mamy tu faceta i on też zarobi?
Słomę załatwiłem z PGR-u spod Koszalina,
to społecznie, więc nic nas nie kosztuje.
No i taśmę będę miał z nadwyżek,
więc film też zrobimy po kosztach.
Tak że jesteśmy na tym do przodu
jakieś 180 - 200 tysięcy...
- Mów mów, słucham
- To już wszystko.
Aaa, załatwiłem,
że misia kupi Muzeum w Olsztynku.
I to będzie ekstra 150 tys.
No i co?
- Słuchaj!
Ty będziesz robił
dziadowskie oszczędności
na 100-200 tys. żeby nas byle łajza
z kontroli wzięła za tyłek.
Więc wbij to sobie w ten oszczędny
kierowniczy filmowy łeb:
Pieniądze zdobywamy legalnie,
a nie lewymi kombinacjami.
Ten szczurek z helikopterem
niech lata za pół ceny z twoją żoną!
A my wynajmiemy helikopter
na 10 godz. za pełną stawkę.
- 10 godzin słownie!
- Ale to jest kilkaset tysięcy.
- Zapłacimy. Zapłacimy!
Film zrobi instytucja - zapłacimy
Mam rachunki z cepelii - zapłacimy
I nie sprzedamy misia muzeum,
nawet Narodowemu za milion.
- To znaczy nie chcesz zarobić?
- Powiedz mi, po co jest ten miś?
- Właśnie po co?
- Otóż to nikt nie wie po co,
więc nikt nie zapyta.
Wiesz co robi ten miś?
Odpowiada potrzebom całego społeczeństwa
To miś na skalę naszych możliwości.
A co robimy tym misiem?
Otwieramy oczy niedowiarkom,
Patrzcie to nasze, przez nas zrobione
i to nie jest nasze ostatnie słowo
I nikt się nie przyczepi,
bo to miś społeczny.
Który sobie zgnije,
do jesieni na świeżym powietrzu.
- I co się wtedy zrobi?
- Protokół zniszczenia...
Prawdziwe pieniądze zarabia się tylko
na drogich słomianych inwestycjach
- Nie nie nie, nie stać cię,
ty musisz oszczędzać.
- Słuchaj Rysiek, jak ty kombinujesz,
to jest wszystko w porządku.
A jak ja coś zaproponuje,
to mi robisz szkolenie.
- Ja kombinacje? Powiedz mi jedną
to dam ci wypić całą butelkę koniaku.
- Kto nakręcił aferę z fałszywym bratem?
Kosztowało mnie to ponad 300 tysięcy
- Ciebie?
- Pieniądz jest pieniądz.
Kilkaset tysięcy, za kilkaset dolarów
i to jak ciotka będzie miała gest.
Janek, nie mieszajmy myślowo
dwóch różnych systemów walutowych.
Dostajemy za tego misia jako konsultanci
20 procent ogólnych kosztów i już.
Więc im on jest droższy ten miś, tym...
- No... koniaczek?
- Podwójny, stać mnie.
- Nooo.
- Masz może duży garnek?
Bo mam prawdziwe parówki
W baraniej kiszce, z cielęciny.
- W baraniej kiszce?
To ty chyba bracie z Desy masz.
- Nie z filmu mam, powąchaj.
Daj jakiś garnek.
Czasem aż oczy bolą patrzeć
jak się przemęcza,
prezes Ochódzki dla naszego klubu Tęcza.
Ciągle pracuje, wszystkiego pilnuje
i jeszcze inni wtykają mu szpilki,
To nie ludzie, to wilki.
To mówiłem ja, Jarząbek Wacław, trener.
Niech żyje nam prezes 100 lat!
To jeszcze ja, Jarząbek Wacław
W zeszłym tygodniu byłem chory.
Łubu Dubu, Łubu Dubu
[piosenka]
Niech żyje nam
prezes naszego klubu.
Niech żyje nam!
To śpiewałem ja, Jarząbek.
- Zamknij za mną!
- Co ci się stało?
- Słuchaj jak ty wyszedłeś...
Wbiegł tu jakiś facet
i zaczął gadać do szafy wierszem
potem zaśpiewał piosenkę na twoją cześć
- Piosenkę?
- Gdybyś ty słyszał te bzdury.
[piosenka z magnetofonu]
Łubu dubu, łubu dubu, niech nam żyje...
- To Jarząbek, dobry trener.
- To się nagrało?
- Nie tylko to.
[kolejne nagranie]
Warunki na zgrupowaniu były bardzo dobre
wszystko to zasługa naszego prezesa.
I nie prawda że dach przeciekał
szczególnie że prawie nie padało.
Prezes dba o nas jak ojciec najlepszy.
- A po co to?
- Chcesz zobaczyć z poprzednich lat?
- A oni nie wiedzą że to się nagrywa?
- Oczywiście że wiedzą, powiedziałem im.
Jeśli ktoś chce przekazać jakąś uwagę
o mnie, o mojej pracy, jakąś skargę,
A mnie akurat nie ma,
w każdej chwili może nagrać co go boli.
- Ale oni mogą kadzić ci, kłamać mogą.
- Ale po co by mieli?
Przecież i im, i mnie,
chodzi tylko o dobro klubu.
Szczerość w naszym klubie to norma.
MUZYKA WPROWADZA ATMOSFERĘ
TAJEMNICY, INTRYGI.
- Proszę pana...
Proszę bardzo tamte drzwi.
- Witaj Rysiu, bardzo cię lubię chłopie
No patrz jak mnie dopadła ta astma,
że muszę pić te świństwa.
- Taki przyniosłem
- To dla mojego wnuka
Chłopak tak się pcha do sportu,
niech ma na zachętę.
- O już wpół do szóstej,
musimy znowu zmienić ciśnienie.
Wsiadaj pojedziesz ze mną
naciśnij 30, tam.
- Nie bardzo wiedziałem co on uprawia,
więc napis jest taki może...
- Nic nie uprawia, to na zachętę,
a co napisałeś?
- Markowi Złotnickiemu,
za zajęcie 1 miejsca
- Rysiu bardzo cię lubię.
Mordo ty moja.
- Słuchaj Rysiu, jak ślubowałeś z Ircią
to miałeś nad głową takie szable
Chciałbym takie szable i ja,
ale to dopiero w przyszły wtorek ślub.
- Oczywiście przyszły wtorek,
no a potem jakaś podróż poślubna?
- A nie to chyba przełożymy na zimę.
Bo ja już wszędzie byłem.
Za to Irena lata jak szalona.
Przywiozła futro z Leningradu
A teraz w piątek leci do Londynu,
coś tam sobie kupić do sukni ślubnej.
No wiesz jak to kobiety.
- Właśnie sobie przypomniałem,
że do Ireny list przyszedł z zagranicy.
Jeszcze na stary adres
i chyba właśnie z Londynu.
- Z Londynu... a gdzie go masz?
- W domu, albo w klubie.
- No to pojedziemy.
- Ale nie, zaraz, to ja sam przyniosę.
Proszę poczekać na mnie,
ja zaraz z nim będę!
GŁOŚNE WALENIE DO DRZWI
SZCZEKANIE PSA
PŁACZ ZBUDZONEGO DZIECKA
- Do ciebie.
- Cicho, przecież swój przyszedł,
Pan Prezes
Czekam na nowe serie ze zwierzętami,
a na razie mam pojedyńcze francuskie.
- Nie no mnie chodzi o angielskie,
przecież ci tłumaczę.
- Z angielskich nie mam nic ciekawego.
Takie raczej stare z kopertami.
- O! Koperty ze znaczkami i ostemplowane
- Proszę pana,
z tymi rurami to było tak:
Zimą wyleciały okna, u nas dwa
na 6. dwa i 7. dwa.
- Na 7. jedno!
UPORCZYWY, NATRĘTNY DZWONEK.
-[Język francuski]
O Bon Jour. Entres, entres vous Piotr?
- Pardon, Ich keine...
Ja po polsku.
- Przepraszam pana bardzo,
ale myślałem że to mój synowiec
z kolegą Francuzem.
Mają przyjechać z Żoliborza na kąpiel,
bo tam wody nie mają
- Dobrze dobrze, więc ja bym prosił,
żeby pan napisał po angielsku odręcznie
- Dobrze, proszę bardzo.
- I to będzie taki tekst:
Ireno, najdroższa bogini,
śni mi się co noc twoje piękne ciało.
...piękne ciało
- Windy nieczynne, dopiero od ósmej
- Ale ja do TEJ windy.
- Ta winda jest na górze
teraz pan ma relaks.
GŁOŚNE SAPANIE
SŁYCHAĆ BIEG PO SCHODACH
- Jakiś z dołu do pana.
- Tak tak niech wejdzie.
[Ochódzki z trudem łapie oddech]
- Przepraszam że to tak długo trwało.
- Dobrze dobrze, masz ten list...
Bardzo, bardzo ci dziękuję.
- Jasiu zwieź pana, po co ma się męczyć.
- Ooo to prosty tekst,
zaraz przetłumaczę.
DZWONEK DO DRZWI
- Przepraszam najmocniej
zaraz wracam
[tłumacz w korytarzu wita gości]
Myślałem że już nie przyjdziecie...
- A ty będziesz kto?
- Jeszcze nie wiem...
O ten właśnie wczoraj wróciłem z Genewy.
Halo? Mówię z sekretariatu towarzy...
- Tak, tak
Halo...
- Tak, Paluch, zanotowałem oczywiście.
Pani Krysiu!
- I Aleksandra Kozeł, tak
- To bardzo dobrze, aaa...
jak tam w życiu prywatnym?
[Ola parska śmiechem]
- Rozumiem i bardzo wam gratuluję.
- Natychmiast załatwić to
w trybie pilnym i na poduszkach.
Lądy i morza przemierzam
Kulę Ziemską z otwartym czołem
Polski mam paszport na sercu.
Skąd pytam, skąd go wziąłem?
A wziąłem go z dumy i trudu,
ze znoju codziennej pracy
Ze stali, z żelaza, z węgla,
a węgiel to koks, to antracyt.
Po osiemdziesiąt
Po nich.
- No co tak siedzicie, ubierajcie się.
[muzyka rusza z wielkim trudem]
TANCERZE TAŃCZĄ KRAKOWIAKA
[muzyka nierówna, zwalnia, zacina się]
- No to... kiedy jedziemy i jak?
- Samolotem, napijesz się czegoś?
- Czemu nie.
- Może whisky, to piją Anglicy?
- Może być, mogę spróbować.
[wrzucona pastylka głośno musuje]
- No wypij, wypij.
Anglicy to piją bez przerwy.
- Daj drugą szklankę.
DZWONEK DO DRZWI.
- Dzień dobry.
Życzenia świąteczne od inkasenta.
Śledzie się pojawiły na Terespolskiej
No zobaczymy ile się nabiło.
- Czyli pan to musi wszystko przeliczyć
i wiedzieć co żeby się nie pomylić.
- Dotychczas tak było,
ale teraz mamy komputer.
Można pisać co tylko się chce
to nie ma żadnego znaczenia.
- Komputer?
On się zawsze pomyli przy dodawaniu.
Nie było miesiąca żeby się nie pomylił.
To już nie trzeba się tak znać na robocie?
Teraz już nieee,
teraz jest dużo łatwiej.
[inkasent ziewa]
- Przepraszam muszę do łazienki.
- Proszę pana, proszę pana
Proszę pana !!!
- Widzisz komputer... Angielska wóda!
DZWONEK
To ja otworzę.
- Nie dziękuję, my już mamy.
- Proszę pana, proszę pana!
- Jakiś facet z lustrem,
powiedziałem że mamy lustro.
- Zajmij się panem zaraz wrócę.
- Niech ci ten węglarz
wyniesie tego inkasenta - to raz.
Nie, poproś dozorcę, uśpij go...
- Dozorcę?
- Węglarza
- Proszę pana!
- Słucham co się stało?
Czy może pan mi pomóc
wynieść inkasenta?
[głos z megafonu]
Zapraszamy na placyk przy skwerze.
W związku z awarią komunikacji
zapraszamy na występ artystyczny
Ludziom dobrej roboty rozrywka i humor!
Zapraszamy na placyk przy skwerze.
Tramwaje stoją od godziny
już mi kilku wlazło do piwnicy i nalało
A ten sobie poszedł inkasenta wynosić.
Już ja ci pokażę, ja cię wyniosę!
GŁOS Z MIKROFONU
NIESIE SIĘ PO OSIEDLU
I z tej właśnie korzystamy okazji,
aby naszym pasażerom...
ludziom dobrej roboty,
bo są nimi przecież.
zaprezentować program artystyczny.
- Przepraszam gdzie pani dostała herbatę?
- A nie, to córka przysłała mi z Łomży.
Dzień dobry cześć i czołem,
pytacie skąd się wziąłem?
Jestem wesoły Romek,
mam na przedmieściu domek
A w domku wodę światło gaz...
- Nie bój, nie bój, wyłączą ci.
- Śpi Misiu, śpi jak bóbr
[bełkot]
Śpię bo mi się chce spać - logiczne?
WSZYSCY GŁOŚNO CHRAPIĄ
- No i co Misiu?
- Dobrze.
Aha, daj mi teraz szybko paszport,
bo muszę kupić bilety na jutro.
Ty ich przypilnujesz,
a ja zaraz wrócę do ciebie.
- Dzień dobry
- Pani kierowniczko, podwawelska.
- Słucham pana?
- Ma zarezerwowany bilet do Londynu
na nazwisko Stanisław Paluch
Samolot do Londynu 11.05, jest 11.09
Bilet od 4 minut jest przeceniony
- Ale ja... dałem podwawelską.
- Proszę bardzo! Proszę!
Nie zjem panu, proszę!
- Nie chce pan do Tokio,
więc ja radzę Melbourne
To bardzo rzadki bilet, jeszcze aktualny
Samolot odleciał, ale wciąż nie wrócił.
Strasznie państwa przepraszam...
Właśnie się dowiedziałem,
że żona urodziła syna.
Więc żonie kwiaty, a maleństwu bilet
na przywitanie tego świata.
Pozwolą państwo?
- Kochana ten do Londynu 11.05
Kwiaty dla pani.
- Dowód proszę
- Przepraszam pana, jestem lekarzem.
Ile waży syn?
- 12 kilo
- 12? Słuszną linię ma nasza władza.
- Z biletami wpuszczamy, proszę bardzo
- Dziękuję.
- Ale ja mamę odprowadzam!
- Chwileczkę...
Zajrzę do instrukcji... matka.
Matkę możecie pożegnać machaniem
z tarasu widokowego.
Przepraszamy, taras widokowy nieczynny.
Najbliższy taras widokowy we Wrocławiu.
- To może ty byś poleciał synku?
- Przecież to mama ma operację a nie ja
- No ale tylko walizkę na bagaż.
- Nie bądźcie natrętni.
Natrętny pasażer, o...
A gdyby tu wasz synek
z grupą 100-osobową odlatywał
I każdy z rodziców chciałby wejść,
to jaki byłby tłok, sami widzicie.
Przepraszam, ja mam bilet.
- Bilecik dla pana?
- Co?
- Pytam czy bilecik pan potrzebuje?
Lufthansa, Swissair, AirFrance
- Panie przecież to nie ważne
- Ważne że na wejście jest ważne.
To jest panie taka peronówka.
Polski dać czy zagraniczny?
- I wejdę? No to daj pan polski
- Cztery dychy
- Ile?
- Cztery dychy, zagraniczny tańszy,
ale na LOT-owski pan wejdzie wszędzie.
Trzymać w okładce, nie giąć
2 lata będzie służyć.
Najmocniej przepraszam,
- Kiedy odlatuje ten do Londynu 11:05?
- A skąd  mogę wiedzieć, chyba o 13:00
- Pasażer Stanisław Paluch
zgłosi się natychmiast do odprawy.
Wzajemna przyjaźń i zaufanie,
podstawą dobrego funkcjonowania rodziny
Passenger Stanislaw Paluch please...
[kluska w ustach powoduje bełkot]
30. plenum spółdzielni ZENUM
- Słucham?
- My tak nazywamy taki dzień
kiedy wszystkie samoloty lecą o czasie.
Wtedy z niczym nie można zdążyć.
- Ej, spóźnialski.
- 30. plenum spółdzielni Zenum
Dobra dobra.
- A ten lewy list co mu podsunąłeś?
Władek się przejął i mówi:
w piątek nie polecisz.
Mówię dobra w piątek nie,
lecę w czwartek.
Oczywiście takiego jednego posłał za mną
siedzi tam, gazetę czyta.
Ale że ci paszport dali...
Eli, dzwonię do ciebie
bo niestety nie mogę z tobą rozmawiać.
No jest u mnie parę osób.
Nie, nie znasz zagraniczni.
If you would like some wine
please help yourself Jedi.
Nie nie, to do znajomego mówiłam.
- No i co teraz?
- Spóła, a co ci mogę zaproponować?
- Przyjmuję
Widzisz szakalu, przegrałeś.
- Z tobą przegrać to jak wygrać.
Złociutka niech mi pani powie
to trzeba wypełnić po angielsku?
- Cukierki roznoszę.
- Ja pani pomogę
- Bardzo proszę
Nazwisko, imię, zawód, adres.
- Alkoholu pani nie ma?
- Nie tylko woda kolońska
SŁYCHAĆ PRZEDZIERANE KARTKI
BRYTYJSKIE LOTNISKO
[pracownicy mówią po angielsku]
[tłumaczenie]
- Patrz na to!
- Heroina w bagażu Ryszarda Ochódzkiego
Ta pani powiedziała,
że jest dobrze wypełnione.
- Co o tym myślisz?
- Trzeba natychmiast przeszukać bagaże.
201. Tu Chemberlain, tak!
Proszę o uwagę!
[spikerka przez głośniki]
Osoba która znalazła brytyjską wizę
wyrwaną z polskiego paszportu,
proszona jest o kontakt
ze stanowiskiem wizowym.
To jakaś obłąkana kobieta
mówi że to jej mąż Ochódzki...
Ale jego nie ma na liście pasażerów.
- Jak tylko dostaniemy potwierdzenie
pani wizy, będzie pani mogła odejść.
- Ale czy zatrzymaliście mojego męża,
to on zniszczył mój paszport.
Trzeba go aresztować!
- Tak, ale paszport to tylko papier.
Tylko kawałek papieru...
Niestety nie może pani zobaczyć męża.
Zostanie aresztowany za przemyt heroiny
O Boże, idiotka, co ja zrobiłam?
HAŁAS LONDYŃSKICH ULIC
[w tle skoczna melodia]
dd
- Boże mój, kogo widzę.
Skąd się pan tu znalazł?
Musi pan koniecznie u nas zostać.
Niechże pan siada i opowiada.
Nowiny, nowiny!
Nowiny jak nowiny, panie Janie kochany.
Najważniejsze że pana widzę w zdrowiu
A ja jak po ogień wpadłem
Do mojej kasetki,
bo jeszcze przez zamknięciem
z czekiem do banku zdążyć...
- Ale musi pan jeszcze coś zjeść.
- Nie, nie jestem głodny.
Ja zabieram książeczkę ze sobą.
I później wpadnę panie Janie,
później, później pogadamy.
Aha! Najważniejsza rzecz, bym zapomniał.
Kamyk o który pan prosił z Jeleniej Góry
- Z Jeleniej?
- Z Jasnej Góry oczywiście, pamiątka.
Panie Janie kochany,
wieczorem będzie czas to pogadamy
- A na razie zmykam
- No ale przecież...
Wieczorem wieczorem wieczorem
-[język angielski]we're not cashing checks
- Nie bardzo to rozumiem co pan mówi.
Ale mogę się wylegitymować,
proszę mam paszport i dowód osobisty
Proszę - Ryszard Ochódzki -
widzi pan, ja to ja, podpis się zgadza.
- Look sir...
- Yes...
- Daj pan, przecież nie zjem panu.
- Moment, pan da tego pana.
- Pani mówi po angielsku?
Niech pani przetłumaczy tego bałwana
bo ja nic nie rozumiem co on mówi
- Yes? [jęz.ang.]
I`ve been trying to explain
- Tak?
- Oni mają strajk.
- Strajk?
- Tak, oni mają za ciemno w pracy.
I zrobili strajk.
On się skończy o drugiej godzinie.
8 minut cię zbawi.
Ty... biurokrato!
Strajku wam się zachciewa.
Oj przewraca się wam w głowach.
- Dawno?
- Pół godziny temu.
- Pan jest pewien że to był on?
- Pana Ryszarda bym nie poznał?
DZWONY WYBIJAJĄ GODZINĘ
Jest druga. Strajk skończony.
Może pan zrealizować czek.
TRĄBKI HEJNAŁOWE
PODNIOSŁA BRYTYJSKA MUZYKA
God Morning. Ja chciałbym pieniądze...
money my... tu umieścić, wasz bank.
Konto na hasło, fersztejen?
Oczywiście, my wszystko fersztejen.
Pan spocznie, pan usiądzie, się załatwi
Halo... Panie Janie mam gorącą prośbę.
Wie pan to nie rozmowa na telefon.
Czy może pan wysłać taką depeszę,
do kraju na moje nazwisko:
Nie mogę przyjechać kochani chłopcy.
Całuję was - Ciotka.
Rozumiem, ciotka.
Tak jest.
MUZYKA
- Masz?
- Co mam niby mieć?
- Bilety.
Oczywiście że nie mam.
5 godzin stania i okienko mi zamknęli.
Szczęście że zamknęli, bo bym wpadł.
- Ty wiesz co się stało?
- Co?
- Nie gadaj tyle tylko pomóż do wynieść
Jeszcze musimy go wynieść.
- Ale co się stało?
- Nie gadaj tyle, otwieraj samochód.
- Wiesz że mnie o mało nie wsadzili?
Dlaczego, co się stało?
- Milicja szuka twojego Stacha Palucha.
- No przecież paszport mu dali.
- Dali, ale pamiętaj po czyim telefonie.
[pijany bełkota]
- Braciszek do wojska?
- Odwal się durniu!
- Dobranoc książę.
- Dlaczego książę?
- Kolega z teatru takie powiedzonko,
nie wiem dlaczego.
[spiker z telewizora]
Dzisiaj w godzinach popołudniowych
narodziła się nowa świecka tradycja:
Dzień Pieszego Pasażera.
Tańcem i zabawą uczcili Warszawiacy
ten piękny podarunek tramwajarzy.
Festyn dla "Pieszego Pasażera"
zakończy się pokazem sztucznych ogni.
- Napij się, bywają większe nieszczęścia
Chcesz kupię ci futro?
- Prawdziwe?
- Prawdziwe.
- Miś!
[znowu spiker TV]
Do Warszawy przyjechała dziś
zawodowa drużyna koszykówki
aby rozegrać kilka pokazowych spotkań.
Trochę w tym cyrku, trochę zabawy
a sportu coraz mniej.
- Niesamowici są ci murzyni
- No..?
- Nie w tym znaczeniu, tak w ogóle
patrz jak on się rusza.
- Czy ty wiesz że jak ja byłem młody,
To też byłem murzynem i grałem w kosza?
Tak robiłem, patrz...
- Tak robiłem, potem mi przeszło
- Misiu.
SZELEST SŁOMIANEGO MISIA
MIESZA SIĘ Z HUKIEM WYSTRZAŁÓW
- Tak sobie czasem myślę,
czy miłość to w ogóle jest możliwa?
- Miłość?
- No miłość, czy to w życiu możliwe.
- W telewizji to często pokazują,
jak jacyś tam się kochają, albo mówią.
- No, ale myślę,
że w życiu to nie możliwe.
- O!
[głośny huk maszyny]
- Tam ktoś wisi
- To taka zabawka słomiana.
Mówili w telewizorze,
że będzie taki fruwał.
To tradycja taka jest nowa,
że będzie fruwał.
- Jak to fruwał, on wisi na sznurku.
- Dzień dobry.
- Czy ta fura służy do przewożenia osób?
- Nad jeziorko jedziemy
rybkę złowić na wigilię.
- Dowód osobisty, kartę woźnicy proszę.
- Co wy mnie tu dajecie, paszport?
Najpóźniej po świętach trzeba zwrócić.
W porządku można jechać.
- Ale dlaczego mam zwrócić?
- Wróciliście z zagranicy.
- Ja, z jakiej zagranicy.
No jak to? Byliście w Anglii.
Nie udawajcie głupiego
można jechać!
- Gdzieś ty był?
- Toś ty w Anglii był?
- Czego nic nie mówił?
- On w ogóle nie gaduła jakiś.
- Długo byłeś?
- Jeden dzień.
- Krótko.
- Trudno wytrzymać człowieku...
- Taką rudą wódę piją na myszach
- To tam bardziej garują niż u nas?
- U bez porównania.
Taki malutki wypijesz
i dwa dni nieprzytomny jesteś.
- O Rany Boskie!
Lulaj że, mi lulaj
we wszechświecie całym
tyś jest moim królem
mój syneczku mały.
Ciebie ja otulę
Ciebie ja nakarmię,
Nim świąteczna nocka
cały świat ogarnie.
Nie płacz mi, na przyszłe dni,
gdy cię spotka krzywda, bieda
Śpij, ach śpij. Lulaj mi
- Tradycja, choć no do tatusia,
a butków nie zamocz.
- Ona nie może się tak nazywać, Tradycja
- Dlaczego niby?
- Pytasz dlaczego?
Bo tradycją nazwać niczego nie możesz
i nie możesz tego uchwałą zarządzić.
Kto inaczej sądzi,
świeci jak zgasła świeczka.
Tradycja to dąb,
który 1000 lat rósł w górę.
Niech nikt kiełka małego
z dębem nie przymierza.
Tradycja jest warownym murem,
to jest kolęda, świąteczna wieczerza.
To jest ludu śpiewanie,
to jest ojców mowa.
To jest nasza historia,
której się nie zmieni.
A to co dookoła powstaje od nowa,
to jest nasza codzienność.
Uśnij że mi dziecię
już oczkami swymi.
Śnij o całym świecie,
śnij ty wokół Ziemi.
By to była Ziemia spokojna i dobra...
TRZASK ŁAMANEGO LODU
GŁOŚNY HUK UPADKU
Luli la, pięknie gra,
fujareczka, fujareczka.
Tysiąc gwiazd, świeci tam
dla mego syneczka.
Lulaj, że mi lulaj
we wszechświecie całym.
Tyś jest swoim królem,
mój syneczku mały.